You are singing so beautifully.
Jullie zingen zo mooi.
It seems your heart has opened after this Puja very much
Het lijkt erop dat je hart heel erg geopend is na deze Puja
and you’re singing like small children now.
en jullie zingen nu als kleine kinderen.
So sort of, all the conditionings we have had, all the ego also there,
Dus alle conditioneringen die we hebben gehad, al het ego ook daar,
it seems now you have become very pure all these problems have gone away
het lijkt erop dat nu jullie heel zuiver zijn geworden, al deze problemen zijn verdwenen
and you are enjoying yourselves.
en jullie genieten.
This is the best way, when we love ourselves,
Dit is de beste manier: als we van onszelf houden,
we know ourselves we become love.
onszelf kennen, worden we liefde.
Because of so many pressures on us and so many norms we’ve got,
Door zoveel druk op ons en zoveel normen die we hebben,
which are artificial,
die kunstmatig zijn,
and we think only if outside we are alright, it’s alright;
denken we dat we in orde zijn als we aan de buitenkant in orde zijn;
but truth flowing from within is so joyous.
maar waarheid die van binnenuit stroomt is zo vreugdevol.
You feel your capacity to love itself is so joyous,
Je voelt dat je vermogen om lief te hebben zelf zo vreugdevol is,
and capacity to give is also so joyous.
en je vermogen om te geven is ook zo vreugdevol.
So the Shiva Puja meant that you become love and feel the joy of love.
De Shiva Puja betekende dus dat je liefde wordt en de vreugde van liefde voelt.
You see when you love someone, if you love your child,
Als je van iemand houdt, als je van je kind houdt,
you’re not bothered as to how it looks or how it appears,
maakt het je niet uit hoe het eruit ziet of hoe het overkomt,
you just love.
je hebt gewoon lief.
And if you try to be attentive to somebody because his appearance is good
En als je probeert aandacht te hebben voor iemand omdat hij er goed uitziet
or he’s superficially good, or his manners are good,
of hij oppervlakkig goed is, of zijn manieren goed zijn,
after some time you’ll be deceiving yourself.
bedrieg je jezelf na verloop van tijd.
But if your inner being is beautiful
Maar als je innerlijk mooi is
then you will be happy with yourself first of all;
dan zul je in de eerste plaats blij zijn met jezelf;
because the source of joy is from within yourself.
want de bron van vreugde komt uit jezelf.
You do not get it from others.
Je krijgt het niet van anderen.
So to cleanse yourself and to be open is the best way to enjoy life.
Jezelf reinigen en openstaan is dus de beste manier om van het leven te genieten.
Some people may laugh at you, some may make fun of you,
Sommige mensen zullen je uitlachen, sommigen zullen je belachelijk maken,
some may try to trouble you;
sommigen zullen proberen je lastig te vallen;
but most of them will love you, because you are so pure,
maar de meesten zullen van je houden, omdat je zo zuiver bent,
and you will be yourself at peace with yourself.
en je zult zelf in vrede met jezelf zijn.
So the best thing is to have introspection to see yourself,
Dus het beste is om introspectie te hebben om jezelf te zien,
whether you are love or not.
of je liefde bent of niet.
Like some people are conditioned
Sommige mensen zijn geconditioneerd
and they want that this should be like this that should be like this,
en ze willen dat het zus moet zijn, dat het zo moet zijn,
it should have been there, we should do this we should do that,
het had er moeten zijn, we moeten dit doen, we moeten dat doen,
we should organise like this, we should cook like this;
we moeten zo organiseren, we moeten zo koken;
I mean conditionings are there that according to them that’s something good.
Er bestaan conditioneringen die volgens hen iets goeds betekenen.
And if that doesn’t happen then they are unhappy.
En als dat niet gebeurt, zijn ze ongelukkig.
And some are right sided egoistical, they want to dominate others,
En sommigen zijn rechts egoïstisch, ze willen anderen domineren,
if they cannot dominate then they are unhappy, they are angry.
Als ze niet kunnen domineren dan zijn ze ongelukkig, ze zijn boos.
So they are miserable,
Dus voelen ze zich ellendig,
so they make others miserable also.
dus maken ze anderen ook ongelukkig.
So the first type which is left sided makes himself miserable,
Dus het eerste type, dat links is, maakt zichzelf ongelukkig,
while the second type makes others miserable.
terwijl het tweede type anderen ongelukkig maakt.
But both are wrong.
Maar beide zijn verkeerd.
You have no business to make yourself miserable,
Je hebt er niets mee te maken dat je jezelf ellendig voelt,
because God has created you to be joyous and happy.
want God heeft je geschapen om blij en gelukkig te zijn.
So one should only know that you have to be the Spirit.
Je moet dus alleen weten dat je de Spirit moet zijn.
So all these conditionings will drop out, ego will drop out.
Al deze conditioneringen vallen dan weg, het ego valt weg.
But when we talk of Spirit we always think of something very dry.
Maar wanneer we het over Spirit hebben, denken we altijd aan iets heel droogs.
No it’s not at all, it is absolutely Love, Spirit is Love.
Nee, dat is het helemaal niet, het is absoluut Liefde, Spirit is Liefde.
You can say the light of Spirit is Love.
Je kunt zeggen dat het licht van Spirit Liefde is.
So it is important to understand that it’s the love only
Het is dus belangrijk om te begrijpen dat het alleen de liefde is
that is emitting from your heart that will give joy to you.
die uit je hart straalt, die je vreugde zal geven.
Look at other people as you have to give them love.
Kijk naar andere mensen en geef ze liefde.
You’ll feel very powerful and the ‘bhoots’ and all the ‘badhas’ will run away.
Je zult je heel krachtig voelen en de 'bhoots' en alle 'badhas' zullen weglopen.
Once you decide that I have to just love others,
Zodra je beslist dat ik gewoon van anderen moet houden,
all the conditioning will drop out.
zullen alle conditioneringen wegvallen.